, Ι
„ caracuteouasrouir.erotica, nm 1,

rorum,. prii ia antiquitate enarranda mythos ia historias

saosreceperaac, minime eo infringi, si de aetate historica κ

quaeras.

. 7. - .
, Ac primus quidem, a quio ipsius Phipppt atque Alexan·

dn aetate geniis hoc historiae scribendae receptum ac maxime
excultum, sit, fuit Theopompus, Ephori aequalis, eo quoque
insignis, qnod cum Ephoro ex rhetorum scholis profectus,

(uterque enim Isocratis fuit discipulum), rhetoricum-dicendi κ

genus ornatum ac fuco volut indutum iu historiam admisit; a
nobis vero tanto magis commemorandus, quod tum in rerum
dicendarum· ordine, tum inscribendi ratione eius maxime
vestigia secutas est TrogusPom eiua. Reliquerat vero Th⁹⁰ss
pompus dno inarime opera, quibus nomen suum posteris com-

mendarit, alterum Helleaica, alterum Philippico suscriptum. ·

Helleaicorum opus, XII libris comprehensum ), inoe it, teste
diodorosb'ioulo, a pugna navali ad Cynosuram, ubi bucydi-

des desierat, a. C. 410. pertinuit vero usqne ad agnam na- ¹

talem ad Chium a. C. 393. pugnatam Ἣ, qua partanorum
imperium primo infringebatur3 ita ut 17 tantum annorum res
gestas continuerint. Maiori tamen ambitu fuere Philippico,
58 libris, (aon 72, ut Suidashahet‚) comprehensa3 nam ex
singulis libris, usque ad quinquagesimum septimum, quent
citat Stephanus iii), fragmenta supersunt, qui huuc numerum
excedat, nullus laudatur. Quod ad ordinem operisattinet,
satis iile probabiliter restitui posset, si omnem fragmentorum

farraginem, quae ex eo supersunt, ex librorum ordine dige· ,

rese liceret. Verum praeter Atheua'eirm,¹ Harpocrationem et
Stephanum, qui in citandis locis librorum numerum addere
soient, ¹reliqui plerumque satis habent nomen auctoris rel
operis titulum adiicere. Philippica, quae rerumgestarum

thitippi primi aetate historsam continebant, ab initus Phi· ,

hppr, 1. e. ab a. 361. incepisse, non res ipsa modo docet,

ssd confirmare etiam videntur quae ex libro primo comme· ·

morantur. Descriptum enimin eo fuit, praeter alia, Phil

in Thraciam iter, ad Cothyn, ut videtur, ‚susceptum aripti: ι · ,

s

¹—— ¹

ᾖ) Libmm indeptam, quo ros gestae Agesilai contra Persas
crematae faisse videntur, laudat Euseb. Praep. Ea. pag. 465.
Ἴ ii) Diod. Sic-ypag. 303. ι
m) Steph, de ¹stipi, iu Mtottaut'at· .

i im) Athea. Ιμσς. sut,

 

 

